0 - 21 - успех
22+ - переполнение

создание подписи и проверка проходят верно.


Условие: письмо должно быть меньше, чем n
m < n


Два решения проблем:

1. Разбивать исходное сообщение на части, численно равные промежутку от 1 до n (1 n)


2. Как либо упростить выражение m^d mod n, чтобы небыло переполнений

если m = 55 а n = 30
то мы число 55 разбиваем на 2 части

55 = 27 + 28

s = 16, 3

при проверке:

16 -> 27
3 -> 28
складываем
оп


пробуем применить подход 2:

подход немного заменен
теперь мы возводим hashCode в куб максимум
т.е. m^3 < 2^63
mmax = 2^20 = 10^6



по факту разбиваем m так, чтобы m1,m2,m3 < n




