Личность и общество. Социализация индивидов


Индивид - отдельно взятый человек, с набором как биологических так и социальных и психологических качеств.

Личность - типичный представитель социальной группы.

Социализация - процесс усвоения индивидом общепринятых правил и норм поведения.

Социализация проходит в течение всей жизни и делится на 2 этапа:
        начальная (детство, юность)
        продолженная (зрелость, старость)

Детство:
        на 70% личность формируется в детстве
        овладение навыками происходит через игру

    механизмы (4) :
        имитация (осознанное стремление копировать взрослых)
        идентификация (процесс усвоения детьми жиз. позиции взрослых)
        стыд и вина - негативные механизмы (запреты)

Юность:
        Происходят физилогические изменения
        поиск нравственных ориентиров
        овладение спец образованием
        подготовка к трудовой деятельности

Зрелость:
        освоение соц ролей в реальной ситуации
        появление самостоятельности, ответственности

Старость:
        снижается способность адаптироваться к соц изменениям
        переход к легкому труду / освобождение

При переходе на новый этап человек проходит еще 2 этапа:
    Десоциализация - отказ от старых навыков и манеры поведения
    Ресоциализация - обучение новым ценностям, ролям

        
